Estrutura de árvore é uma estrutura de nós, onde cada nó guarda a informação 
(o valor) e os ponteiros dos nós seguintes. 


Ancestralidade de Árvore

Seja x um vértice (nó) de uma árvore com raiz (r):

    ancestral: qualquer nó y no caminho de r a x;

    descendente: x é descendente de y, se y é ancestral de x;

    filho: x é filho de y, se ele é um descendente direto;

    pai: é o ancestral mais próximo. A raiz é o único nó sem pai;

    folha: é um nó sem filhos.

Altura e Profundidade

    Profundidade de um nó: distância do nó até a raiz.

    Altura de um nó: distância do maior caminho até uma folha.

Nó interno: nó que não é folha.

Grau: grau de um nó é o número de filhos. (quantidade de ponteiros que precisam 
ser armazenbados)

Árvore Binária: cada vértice (nó) tem no máximo 2 filhos (necessário guardar 
apenas 3 informações: o valor e 2 ponteiros - quando não houver filho para 
algum lado o respectivo ponteiro será Null).

Numa árvore binária de busca todos os nós à esquerda (descendentes à esquerda) 
são menores que ele e, todos os nós à direita (descendentes à direita) são 
maiores que ele. (As subárvores também mantém essa propriedade.)

Árvore Binária de Busca

Uma Árvore Binária é dita de busca, se para cada um de seus nós (vértices), 
temos que o elemento deste nó é maior que todos os elementos dos nós da 
subárvore à sua esquerda, e menor que todos os elementos dos nós da subárvore à 
sua direita.


