/* PILHAS */

Uma pilha é uma estrutura linear (cada elemento tem somente um predecessor
e somente um sucessor) na qual inserções e remoções ocorrem no topo da
pilha.

Para entender a ideia e funcionamento de pilha, suponha que duas pessoas 
estão lavando e enxugando pratos. Ao terminar de lavar um prato, a pessoa 
o coloca no topo da pilha (pratos para serem enxugados).
Quem enxuga, tira um prato do topo para enxungar e guardar. Se a pilha está 
muito cheia, quem lava faz uma pausa, e se a pilha está vazia, quem enxuga 
faz uma pausa.

Assim, como o exemplo acima, são feitas algumas operações em pilhas. A
pessoa que lava coloca no topo da pilha um novo prato. Suponha que o
tamanho da pilha tem um limite, então a pessoa que lava precisa se
preocupar se a pilha está cheia. Não necessariamente, ou muito improvável,
a pessoa que enxuga os pratos faça isso na mesma velocidade que a quem
lava. Para enxugar um prato, a pessoa pega um prato do topo da pilha.
Assim, ela precisa verificar se tem algum prato para ser enxugado. 


/* OPERAÇÕES COMUNS */

push() - inserir um elemento no topo da pilha.

isFull() - retorna um booleano se a pilha está cheia.

pop() - remove e retorna o elemento do topo da pilha, se ela não estiver 
vazia.

isEmpty() - retorna um booleano se a pilha estiver vazia.

peek() - retorna o elemento no topo da pilha sem removê-lo.

size() - retorna o tamanho da pilha (n° de itens).


/* RESUMINDO */

O primeiro elemento a entrar na estrutura é o último a sair: FILO 
(first-in-last-out);

O último elemento a entrar é o último a sair: LIFO (last-in-first-out);

Inserções e remoções ocorrem no topo;

Comportamento semelhante ao "botão desfazer" (ctrl+z) de editor de texto.


/* APLICAÇÕES */

A principal utilidade da estrutura de pilha é quando precisamos garantir 
alinhamento de componentes em processos. 

Chamada de funções na execução de programas; (Se uma função chama uma
função essa outra função precisa retornar algo para a função anterior, ou
implementação de funções recursivas, onde cada chamada é empilhada e depois
no retorno, as chamadas vão sendo desempilhadas.)

Mecanismos de desfazer/refazer em aplicações gerais;

Análise de sintaxe de linguagens de programação (verificação sintática em 
compiladores);

Verificação de alinhamento de parênteses em strings;

Avaliação de expressões aritméticas em certas calculadoras;

Operações de backtracking (em rotas de mapas e jogos, por exemplo);

NLP (Natural Language Processing).
