
/* CLASSES */

Classes entre outras utilidades possibilita a modularização do código,
separando a visão lógica de uma estrutura de dados, o que pode ser
interpretado como um tipo abstrato de dados, da visão de implementação,
dando uma clara divisão da parte lógica, ou seja a parte pública de uma
estrutura de dados, da parte de implementação e da parte da aplicação dessa
estrutura de dados.

Em outras palavras, não entraremos nos detalhes teóricos aqui (haverá uma
disciplina específica para isso), apenas vamos ver a sintaxe de classes em
C++.

A unidade básica da Programação Orientada a Objetos (POO) é a classe, que é
uma maneira de encapsular atributos estáticos e comportamento dinâmico em
uma capsula (caixa). (Encapsulamento é delimitar uma parte de código.)

Na POO, o encapsulamento tem proximidade com o mundo atual, por exemplo,
uma geladeira tem suas complexidades, que apenas as pessoas que estudam
isso sabem os detalhes, então quem desenvolveu a geladeira encapsulou as
partes complexas, e quem apenas usa a geladeira precisa saber apenas "como
aperta os botões", então não devemos mexer sem saber nos fios, no sitema de
refrigeração. Assim, o encapsulamento na POO facilita isso, a gente coloca
a implementação separada da interface pública, que as pessoas utilizarão.

Então, temos o conceito de classe: classe é um módulo usado para criar
objetos, também chamados de instâncias. As classes são moldes para geração
de objetos. Dentro da classe vamos definir explicitamente a interface
pública (compartilhada por todos os objetos - a comunicação com os objetos
é feita pelo uso da interface pública do objeto) separada da implementação
interna da classe (ou seja, a complexidade envolvida na realização de uma
tarefa, que é o que fica "escondido" dentro da classe, o que as outras
pessoas não vão precisar saber).

Portanto, o que fica dentro da classe é a implementação das estruturas de
dados (a implementação interna) e os métodos que serão usados na classe
(interface pública, por exemplo, inserir um novo elemento, buscar um novo
elemento, atualizar, remover). Assim, na hora de fazer a aplicação das
estruturas de dados, iremos criar objetos das classes para poder utilizar,
fazer chamada aos métodos.  

A vantagem desse paradigma é o isolamento, isto é, quando alterações não
afetam todo o sistema. Esse isolamento facilita a adição de novas
funcionalidades e correção de problemas. Isso possibilita uma certa
facilidade de manutenção, pois como os detalhes da implementação ficam
escondidos dentro da classe, podemos implementar algo diferente para uma
mesma classe. Dessa forma, se não houve alteração na interface pública e a
classe continua realizando o que ela fazia, a modificação fica isolada
dentro da classe.

Portanto, isso permite separar a visão lógica da visão de implementação e
da visão de aplicação em estrutura de dados. (Isso poderá ser visto na
implementação de pilhas e filas, onde iremos modificar as implementações
para a mesma estrutura de dados, mantendo a estrutura pública e modificando
apenas atributos privados.)

A visão lógica de uma classe será sempre criada em um arquivo com extensão
.h. Nesse arquivo, definiremos os membros públicos e privados da classe (é
a declaração da classe). 

A implementação da classe será sempre feita em um arquivo com extensão
.ccp. O arquivo .cpp deverá sempre importar o arquivo .h com a diretiva
include.
